---
title: IELTS
date: 2022-10-22 19:52:43
tags:
categories: IELTS
---
# IELTS DDL:2023.03

## Overall：
10小时他一天2-3个月，没那么多时间但是也要抽4-5个小时。

周期3-4个月

考分要均衡！偏科均分会低很多。

4个部分每天都要投入，但时间分配看掌握情况。

6小时学习计划
1小时听力加改正，
2小时阅读，
1小时写作，
1小时口语，
1小时综合。

https://www.bilibili.com/video/BV1gq4y117Mv/?spm_id_from=333.880.my_history.page.click&vd_source=b4c269b3b39dc7c70e9ef0888d9e60e2



听力（30分钟）
雅思听力测试考生对日常英语的理解和应用能力。考试分为四个部分，每个部分包括一些短对话或单向对话、单独发言、讲座或广播。其中第一和第二部分主要聚焦于日常交流和环境，第三和第四部分则更加学术化。

建议考试时间规划：保证充足的准备时间（至少1-2周）以及在考试过程中仔细阅读题目，注意听力文本内容，掌握捕捉关键信息的技巧。

阅读（60分钟）
雅思阅读测试考生的阅读联想能力和处理信息的能力。考试分为三个部分，每个部分包括一篇文章。这些文章可能涉及到各种不同的主题，例如，文化、历史、科学和社会问题等。

建议考试时间规划：保证充足的准备时间（至少1-2周）；在考试前练习做真实的阅读模拟题来提高做题技巧和速度；仔细阅读题面和文章，并且注意时间分配，确保可以完成所有的题目。

写作（60分钟）
雅思写作测试考生的表达能力和思维能力。考试分为两部分，第一部分要求考生在20分钟内写一篇150个字的文章，描述一幅图像或一个流程图；第二部分要求考生在40分钟内写一篇250个字的短文，探讨一个话题或表达一个观点。

建议考试时间规划：保证充足的准备时间（至少1-2周）；练习写作技巧，包括主题句、段落结构、词汇和语法；在考试前安排10-15分钟来计划和组织文章，确保文章连贯和合理。

口语（11-14分钟）
雅思口语测试考生的口语表达能力和交流能力。口语考试分为三个部分。第一部分是一个介绍自己和回答与日常生活相关的问题的面试环节；第二部分是根据一张卡片上给定的话题，进行2分钟的演讲；第三部分是一个更深入的讨论环节，主要针对于第二部分中的话题展开。

建议考试时间规划：保证充足的准备时间（至少1-2周）；复习各个话题领域的词汇和表达；练习口语流利度、语音和语调；考试前充分休息并在考试前进行轻微的口语练习。

建议在安排考场时间时，要确保有足够的时间来完成所有的考试部分（总时长2小时45分钟），并给自己留出休息和准备的时间。最好提前到达考场，以避免交通或其他问题对考试造成干扰。同时，记得带上身份证明和其他必要的物品（例如铅笔、橡皮、水瓶等）。祝你考试顺利！



雅思考试分类
听、说、读、写。

刷题 = 模考，刷题不能代替日常的学习。

听力



Section1和Section3场景相对固定，属于送分。需要针对特定场景多多练习。

常见问题及解决方案
听不懂
原因：对高频单词不敏感；

解决方案：雅思听力真题精听跟读（不能立即反应的单词，重点标记，多读多背多写）。目标是做到高频词汇直接理解，而非英译中；提升目标为：+50个单词/天，一个月时间可提升2~2.5分。

听不到
原因：没有掌握近义词、同义替换词；

解决方案：掌握雅思听力常见的同义替换词。

写不对
原因：词汇量不够；

解决方案：多拼写。

推荐书目
《剑桥雅思听力考点词真经》

《雅思王听力真题语料库》

阅读
概况
3篇文章（每篇大约1000字左右）；

40道题（每篇13道左右）；

60分钟（考试时间）；

题型：单词（填单词）、句子（单选、判断）、段落（list of headings）、匹配（乱序）。

常见考点
同位语

指代词

定位词

......

推荐书目
《剑桥雅思阅读考点词真经》

写作
概况
Task1：>=150 words，根据数据图表（线表饼柱，折线图/数据表格/饼状图/柱状图）写小作文；

Task2：>=250 words，给定题目作文，议论文/说明文居多。



作文字数不需要过分的多，满足要求即可，关键是无错误、更纯正的表达。

评分标准
TR：Task response，回应任务；

CC：？？，逻辑思维；

LR：Lexical resources，词汇水平/词汇资源；

GRA：Gramatical range and accuracy，语法范围和准确度；

雅思写作真经
基于评分标准的15句模板（基于逻辑的写作，非填空式模板）。

口语
概况
真人，一对一，现场交流。

Part1：5mins，考官会问一些general question（陌生人见面时候的寒暄，互相了解）。建议提前想想此场景的常见问题，提前做准备；

Part2：1+2mins，给一张cue card上面会有关于几个话题的几个问题，让你去思考。思考1mins（可以做笔记）然后独白做presentation 2mins；

Part3：5mins，针对上面的话题进行深入的互动式的问答（答辩）。此阶段的问题会相对较深入。

雅思口语真经总纲
背诵输入：大量的背诵，-->背什么？固定搭配的句型；

句型为重：

自然放松：当成一场自然的聊天，本来对方也知道你的英语水平；遇到不懂的单词，一定要主动询问；关键是交流能力（语言是一部分，也需要增加肢体语言、表情等等）；

逻辑沟通：

推荐书目
《雅思口语真经总纲》

《雅思口语真经练习卡》

备考学习计划
修炼内功：！！相互逻辑关联的词汇量！！，《雅思词汇真经-逻辑词群5维记忆法》、《雅思王听力真题语料库》；

掌握技巧：三件套（《雅思阅读真经总纲》、《雅思阅读考点词真经》、《雅思阅读真经5》）+《雅思写作真经总纲》+《雅思口语真经总纲》+《雅思听力考点词真经》

真题模考：雅思官方的，各种类别；

考前预测：学为贵app，李仙童预测。





## Listening：

写答案时候注意不要英美写法混了，
大小写无所谓，
就正常小写吧
* 王陆语料库：一倍速，1.2倍速，1.4倍速


3
4
**5**
8
**11**

5和11重点，正确率95%+

课不用老听

* 真题精听
重要的后面几本，3天一套，第一天听一篇，第二天精听t1,t2，第三天精听t3,t4

## Reading
刘洪波3本雅思阅读

练真题先提高正确率，后面临考半个月掐表练，按时间
第一篇10分钟，
第二篇10-15分钟，
第三篇长一些
**背单词**
(扇贝、墨墨)
保证阅读题干单词都认识

## Writing
雅思不能背模板，
* 大作文：杜仕明写作课程，
题型，框架结构
* 小作文: 和大作文一样重要，（B站：20min教会小作文）

https://www.bilibili.com/video/BV1rv411g7VH/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=b4c269b3b39dc7c70e9ef0888d9e60e2

适当淘宝批改一下

## Speaking
* part1：狂背

* part2：B站一个故事47个

* part3: 自求多福

1,5,9更新口语考题，在12月底，4月底，8月底考比较好

背诵输入，句型为主，自然放松，逻辑沟通

真人，一对一，现场交流。

Part1：5mins，考官会问一些general question（陌生人见面时候的寒暄，互相了解）。建议提前想想此场景的常见问题，提前做准备；

Part2：1+2mins，给一张cue card上面会有关于几个话题的几个问题，让你去思考。思考1mins（可以做笔记）然后独白做presentation 2mins；

Part3：5mins，针对上面的话题进行深入的互动式的问答（答辩）。此阶段的问题会相对较深入。

# 2022.11.12 Update
11.19兰州新东方模考体验一次
